Целью данного проекта - разработка модели для определения региона, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль.

Условия задачи:

1) Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).

2) При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.

3) Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.

4) При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.

5) После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
Описание данных

Данные представляют собой пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов (данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются).

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:

    /datasets/geo_data_0.csv;
    /datasets/geo_data_1.csv;
    /datasets/geo_data_2.csv.

где id — уникальный идентификатор скважины;

`f0, f1, f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);

`product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

План проекта

1) Загрузим и подготовим данные.

2) Обучим и проверим качество модели линейной регрессии для каждого региона:

    Разобьем данные на обучающую и тестовую выборки в соотношении 4:1.
    Обучим модель и сделаем предсказания на тестовой выборке.
    Посчитаем средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
    Проведем анализ результатов.

3) Выполним подготовку к расчету прибыли.

5) Посчитаем риски и прибыль для каждого региона:

    Применим технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
    Найдем среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.
    Предложим регион для разработки скважин.

6) Напишем общий вывод.
Ипользуемые библиотеки в проекте

    pandas;
    warnings;
    IPython;
    NumPy;
    scipy;
    matplotlib;
    seaborn;
    sklearn;

