**Введение**

Цель настоящей работы выявить определяющие успешность игры закономерности. На основе исходных данных до 2016 года необходимо спрогнозировать кампанию на 2017 год. Выявление таких закономерностей позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Исходные данные представляют собой исторические данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

**Описание данных**

Информация о столбцах:

`Name` — название игры;

`Platform` — платформа;

`Year_of_Release` — год выпуска;

`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);

`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий);

`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий);

`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий);

`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100);

`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10);

`Rating` — возрастной рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

**План проекта**

1) Откроем файл с данными и изучим общую информацию

2) Подготовим данные, разберемся с пропусками, типами данных, дубликатами.

3) Посчитаем суммарные продажи во всех регионах.

4) Проведем исследовательский анализ данных:

- Посмотрим, сколько игр выпускалось в разные годы.
- 
- Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Определим актуальный период данных.
- 
- Возьмем данные за соответствующий актуальный период.
- 
- Выясним, какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберем несколько потенциально прибыльных платформ.
- 
- Посмотрим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков.
- 
- Посмотрим на общее распределение игр по жанрам.
- 
- Составим портрет пользователя каждого региона.
- 
- Выберем самые популярные платформы (топ-5) по регионам.
- 
- Выберем самые популярные жанры (топ-5) по регионам.
- 
-Выясним влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельных регионах.

5) Проверим гипотезы:

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;

Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.


